Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro nasceu em 5 de fevereiro de 1985 na freguesia de Sao Pedro, no Funchal, capital da ilha portuguesa da Madeira, e cresceu na vizinha freguesia de Santo Antonio.

O nome Cristiano foi escolhido por uma tia dele, irma de sua mae. Diante do fato de que, apesar de tentativas de aborto, o bebe acabou vindo ao mundo, ela sugeriu o nome para simbolizar uma vontade superior, seguindo a religiao catolica da familia, ja que Cristiano significa cristao. O nome Ronaldo foi escolhido pelo pai, grande admirador do ator e ex-presidente dos Estados Unidos, Ronald Reagan. Ele ja gostava dos filmes que Reagan estrelou nos anos 40 e 50 e continuou a admira-lo quando este se tornou presidente, cargo que ja ocupava desde 1981 e que exercia na epoca em que Cristiano nasceu. Para o pai, Reagan simbolizava o sonho americano: alguem que saiu do cinema e se tornou o homem mais poderoso do mundo.

E o quarto e mais novo filho de Maria Dolores dos Santos Viveiros Aveiro, que trabalhou como cozinheira na industria hoteleira e faxineira, e de Jose Dinis Aveiro que era jardineiro municipal da Junta de Freguesia de Santo Antonio e tambem trabalhava como kitman em tempo parcial no clube de futebol Andorinha. A sua bisavo paterna, Isabel da Piedade, uma mulher africana, nasceu na ilha de Sao Vicente, no entao Cabo Verde portugues, e mudou-se para a Ilha da Madeira aos 16 anos. Ele tem um irmao mais velho, Hugo, e duas irmas mais velhas, Elma e Katia Aveiro. Sua mae revelou que queria aborta-lo devido a pobreza, ao alcoolismo de seu pai e por ja ter muitos filhos, mas seu medico se recusou a realizar o procedimento, e, quando o metodo caseiro falhou, Dona Maria Dolores decidiu ter o bebe. Cristiano cresceu em uma familia catolica pobre, dividindo um quarto com todos os seus irmaos.

Cristiano Ronaldo comecou a sua carreira no futebol nas categorias de base do Clube de Futebol Andorinha de Santo Antonio. No ano de 1995, foi contratado pelo Nacional, e o seu sucesso com a equipe levou-o a assinar com o Sporting por duas temporadas, conseguindo obter com este ultimo a Supertaca de Portugal em 2002. O talento de Cristiano Ronaldo chamou a atencao de Alex Ferguson, sendo este um dos motivos pelo qual, em 2003 e quando tinha apenas 18 anos, Cristiano assinou com o Manchester United, que pagou cerca de 12,24 milhoes de libras esterlinas (15 milhoes de euros) ao Sporting. Desde entao, apos seis temporadas, o jogador ganhou tres titulos da Premier League, dois da Taca da Liga Inglesa, uma Taca de Inglaterra, duas Supertacas de Inglaterra, uma Liga dos Campeoes e um Campeonato do Mundo de Clubes. Em 2007, tornou-se o primeiro jogador a vencer todos os quatro premios principais da PFA e da FWA. Ficou ainda em terceiro lugar na votacao de Melhor Jogador do Mundo pela FIFA de 2007, em segundo na votacao da Bola de Ouro de 2007 e em 2008 obteve os seus primeiros trofeus individuais com a Bola de Ouro, Bota de Ouro e o Melhor Jogador do Mundo pela FIFA. Depois disso, Cristiano ganhou com o clube ingles tres dos quatro principais premios PFA e FWA, nao apenas ganhou o premio PFA Young Player of the Year, como tambem foi nomeado para o FIFPro, World Soccer, Onze d'Or e pela FIFA (melhor jogador do mundo pela FIFA em 2008), tornando-se o primeiro jogador do Manchester United a ganhar a Bola de Ouro em quarenta anos, apos George Best. Ele tambem foi o primeiro jogador a ganhar o Premio FIFA Ferenc Puskas em 2009, atribuido ao melhor gol do ano.

Depois de protagonizar a transferencia mais cara na historia do futebol na epoca, chegou ao Real Madrid num acordo no valor de 80 milhoes de libras esterlinas (94 milhoes de euros). Este contrato estabeleceu a sua clausula de rescisao em 1 bilhao de euros e estipulou uma quantia anual de salario 12 milhoes de euros, o que fez dele um dos jogadores de futebol mais bem pagos do mundo na epoca. No clube espanhol obteve, apos nove temporadas, duas Ligas, duas Tacas do Rei, duas Supertacas de Espanha, quatro Liga dos Campeoes, tres Supertacas da UEFA e tres Copa do Mundo de Clubes, sendo o protagonista da equipe merengue durante este tempo. Suas atuacoes o levaram a conquistar outras quatro Bolas de Ouro, outras duas Botas de Ouro, dois The Best FIFA, e a situar-se entre os tres melhores jogadores do mundo durante oito temporadas. Cristiano Ronaldo tornou-se o maior marcador na historia do Real Madrid com 450 gols, alem de tornar o maior marcador em uma temporada na historia do clube, com 53 gols (em 2012). Bateu tambem o recorde de mais gols marcados numa temporada no campeonato espanhol, com 40. O jornal Marca, o outorgador oficial do Trofeu Pichichi (o premio de melhor marcador da Liga), afirmou que Cristiano marcou 41 gols (o jornal Marca atribuiu mais um gol a Ronaldo que a Liga, que o atribuiu a Pepe). Ao marcar 40 gols, ganhou novamente a Bota de Ouro, tornando-se no primeiro jogador a vencer o trofeu em dois campeonatos diferentes. Em 2018, assinou contrato com Juventus, em uma transferencia inicial de 100 milhoes de euros (88 milhoes de libras esterlinas), a transferencia mais cara para um clube italiano e a mais cara para um jogador com mais de 30 anos. No clube turines ganhou, apos tres temporadas, dois titulos da Serie A, dois Supertacas Italianas e uma Taca da Italia, obtendo a triplice coroa italiana, antes de retornar ao Manchester United em 2021. Um dia apos completar 36 anos, apos marcar contra a Roma pelo campeonato italiano, o portugues se tornou o melhor marcador de sempre do futebol.

Pela Selecao Portuguesa, Cristiano Ronaldo e o maior artilheiro de todos os tempos e o melhor futebolista de sua historia. Apos sua estreia com a selecao principal em 2003, Cristiano lidera e e o principal responsavel pela revolucao futebolistica de sua selecao no plano internacional, conseguindo classificar-se a cinco Copas do Mundo, cinco Eurocopas, duas Ligas das Nacoes e uma Copa das Confederacoes, das quais chegou a tres finais ganhando dois trofeus, os primeiros titulos na historia de sua selecao. Chegou a sua primeira final na Euro 2004, no qual marcou o seu primeiro gol internacional, mas nao evitou a surpreendente derrota frente a Grecia, no entanto, Cristiano foi incluido na equipe ideal desta competicao. Chegou a sua segunda final na Euro 2016, onde conseguiu coroar-se campeao pela primeira vez com sua selecao, alem de receber a Bota de Prata por seus gols ao longo do campeonato e ser incluido na equipe ideal do torneio. Chegou a sua terceira final na Liga das Nacoes 2018-19, onde conseguiu coroar-se campeao pela segunda vez com a sua selecao, alem de receber o Trofeu Alipay por ser o maior marcador do campeonato em sua fase final, o Premio SOCAR por marcar o melhor golo da competicao e ser incluido na equipe ideal da taca. Fora do futebol, e um dos atletas mais famosos e comercializaveis do mundo, bem como uma das figuras mais mediaticas da sua geracao. Foi classificado como o atleta mais bem pago do mundo pela Forbes em 2012, 2016 e 2017, e como o atleta mais famoso do mundo pela ESPN de 2016 a 2019. Time incluiu-o na sua lista das 100 pessoas mais influentes do mundo em 2014. Pela segunda vez chegou a final da Liga das Nacoes, dessa vez na temporada 2024-25, e tornou-se bicampeao da competicao, chegando a seu terceiro titulo pela selecao.